Признаться, часто сталкиваясь "по долгу службы" с представителями различных украинских вузов, я давненько задавался вопросом - а как там, собственно, поживает моя родная кафедра специализированных компьютерных систем КПИ (факультет прикладной математики). А ведь уже десять лет с выпуска прошло, эх...
Повод заглянуть с визитом в альма матер нашёлся весьма неожиданно, но очень кстати - в феврале в корпоративном блоге ДатаАрт проскользнула новость о том, что Георгий Кременецкий, глава киевского офиса, был назначен председателем экзаменационной госкомиссии и успешно прошел "боевое крещение", принимая работы у бакалавров кафедры. В небольшом "круглом столе", посвящённом проблемам современного образования приняли участие Владимир Петрович Тарасенко, завкафедрой СКС, Антон Юрьевич Михайлюк, ныне ЭйчАр-менеджеров ДатаАрт, а некогда - замдекана ФПМ и, собственно, Георгий Николаевич...
- Начнём с достаточно непозитивного утверждения – представители различных вузов всё чаще и чаще жалуются на то, что качество школьного образования падает, и это становится весьма заметно среди абитуриентов и учащихся университетов. Настолько ли это ощутимо?
Владимир Тарасенко: Да, это ощутимо, мы уже трижды принимали студентов на первый курс по сертификатам Украинского центра оценивания качества образования – количество отчисляемых с первого/второго курсов резко возросло. Сертификат еще не означает, что человек подготовлен к дальнейшему обучению в некоторой отрасли знаний. Ранее системы довузовской подготовки в каждом университете гораздо лучше ориентировали молодых людей. Одно дело при химфаке, другое – на прикладной математике, факультете информатики и вычислительной техники – сам материал в системах довузовской подготовки уже в какой-то мере был адаптирован и направлен на то, чтобы отбирать людей с учетом их индивидуальных особенностей и склонностей.